# Chapter 6. 함수 실습

**문항 출처:** *임영희 교수, 컴퓨터언어Ⅰ 교수자 (DCCS101-04)* <br>
**Source:** *Prof. Younghee&nbsp;Im, Instructor of COMPUTER LANGUAGE Ⅰ (DCCS101-04)*

---

## Q1. 실수 반올림

실수를 전달받아 소수 첫째 자리에서 반올림한 정수값을 리턴하는 `round()` 함수를 정의하시오. 이 함수를 이용하여, `0.0`이 입력될 때까지 실수를 입력받아 반올림 결과를 차례로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

|               | 프로그램       | round() 함수 |
|:-------------:|:------------:|:-----------:|
|**입력(Input)** |실수(종료 시 0.0)|실수          |
|**출력(Output)**|반올림한 결과값   |반올림값       |


<br>**프로그램 요구사항**

`round()` 함수는 양수일 때와 음수일 때 모두 올바르게 동작해야 합니다.


<br>**실행 예시**

```text
실수를 입력하세요 (0.0 입력 시 종료): 2.75
2.750000의 반올림 결과 = 3

실수를 입력하세요 (0.0 입력 시 종료): 9.1
9.100000의 반올림 결과 = 9

실수를 입력하세요 (0.0 입력 시 종료): -6.3
-6.300000의 반올림 결과 = -6

실수를 입력하세요 (0.0 입력 시 종료): -7.815
-7.815000의 반올림 결과 = -8

실수를 입력하세요 (0.0 입력 시 종료): 0.0

Program ended with exit code: 0
```


---

## Q2. 윤년 판별

연도를 전달받아 윤년 여부를 판별하는 isLeapYear() 함수를 정의하시오. 이 함수를 이용하여 2000년부터 2150년 사이에 있는 모든 윤년을 한 줄에 10개씩 출력하는 프로그램을 작성하시오.

윤년 판별 조건은 다음과 같다.
1. 연도가 4로 나누어떨어지면 윤년이다.
2. 1번 조건을 충족하면서 연도가 100으로 나누어떨어지면 평년이다.
3. 1, 2번 조건을 충족하면서 연도가 400으로 나누어떨어지면 윤년이다.

|               | 프로그램                    | isLeapYear() 함수 |
|:-------------:|:-------------------------:|:------------:|
|**입력(Input)** | 없음                       | 연도          |
|**출력(Output)**|2000 - 2150년 사이의 윤년 리스트|1: 윤년, 0: 평년|


<br>**프로그램 요구사항**

1. 결과 출력 시 한 줄에 10개씩 출력할 것
2. 각 항목은 공백 문자로 구분해 출력할 것


<br>**실행 예시**

```text
-------------------------------------------------
               2000~2150년 사이의 윤년
-------------------------------------------------
2000 2004 2008 2012 2016 2020 2024 2028 2032 2036
2040 2044 2048 2052 2056 2060 2064 2068 2072 2076
2080 2084 2088 2092 2096 2104 2108 2112 2116 2120
2124 2128 2132 2136 2140 2144 2148

Program ended with exit code: 0
```


---

## Q3. 월별 날짜 수 계산

연도와 월을 전달받아 그 달의 날짜 수를 반환하는 `GetDaysOfMonth()` 함수를 정의하시오. 이 함수를 이용하여, 사용자로부터 연도와 월을 입력받아 해당 월의 날짜 수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

|               | 프로그램    | `GetDaysOfMonth()` 함수 |
|:-------------:|:---------:|:--------------------:|
|**입력(Input)** | 연도, 월    | 연도, 월               |
|**출력(Output)**|해당 월의 날짜| 날짜 수                |

<br>**프로그램 요구사항**

1. 1, 3, 5, 7, 8, 10, 12월은 31일이고, 4, 6, 9, 11월은 30일이다. 
2. 2월은 윤년이면 29일, 평년이면 28일이다.
2. 윤년 여부 판별은 Q2에서 작성한 `isLeapYear()` 함수를 사용하여 판별한다.


<br>**실행 예시**

```text
연도와 월을 입력하세요: 2017 4
2017년 4월은 30일까지 있습니다.

Program ended with exit code: 0
```

```text
연도와 월을 입력하세요: 2020 8
2020년 8월은 31일까지 있습니다.

Program ended with exit code: 0
```

```text
연도와 월을 입력하세요: 2000 2
2000년 2월은 29일까지 있습니다.

Program ended with exit code: 0
```

```text
연도와 월을 입력하세요: 2100 2
2100년 2월은 28일까지 있습니다.

Program ended with exit code: 0
```


---